# Divide and Conquer

**분할 정복**



## 정의

> 분할 정복은 그대로 해결할 수 없는 문제를 작은 문제로 분할하여 문제를 해결하는 방법이나 알고리즘이다.
>
> 빠른 정렬이나 합병 정렬로 대표되는 정렬 알고리즘 문제와 고속 푸리에 변환(FFT) 문제가 대표적이다.
>
> *from wiki*



분할 정복 알고리즘은 보통 재귀 함수를 통해 자연스럽게 구현 된다. 

반복되는 복잡한 문제를 반으로 계속해서 나누어 문제가 간단해지면 그 값을 계산하여 다시 합하는 방식이다.

따라서 평균 시간 복잡도는 O(nlogn)이고, 공간 복잡도는 O(n)이다.



- Psuedo code 

```c
int f(int x) {
  if f(x)의 문제가 간단 then:
  	return f(x)를 직접 계산한 값
  else:
  	x를 y1, y2로 분할
    f(y1)과 f(y2)를 호출
    return f(y2), f(y2)로부터 f(x)를 구한 값
}
```



## 특징

- 분할된 작은 문제는 원래 문제와 성격이 동일하고 입력 크기만 작아진다.
- 분할된 문제는 서로 독립적이며 순환적 분할 및 결과 결합이 가능하다.
- Top-down 재귀 방식으로 구현하기 때문에 코드가 직관적이다.
- 문제를 나누어 해결하기 때문에 병렬적으로 수행한다.
- 재귀 함수 호출은 오버헤드가 발생할 수 있다.
- 스택에 다량의 데이터가 보관되는 경우, 오버플로우가 발생하기 쉽다. (공간 복잡도 문제)
- Quick sort, Merge sort, BST에서 분할 정복 기법을 사용한다.



## vs DP

- 문제를 잘개 쪼개서 가장 작은 단위로 분할한다는 점을 공통점으로 가진다.
- DP는 부분 문제가 중복되어 상위 문제를 해결할 때 사용한다 => **memoization** 기법

- 분할 정복은 부분 문제가 서로 중복되지 않는다.



<h6>참고 자료</h6>

- [wiki](https://ko.wikipedia.org/wiki/분할_정복_알고리즘)
- [exp_blog](https://syujisu.tistory.com/entry/동적-계획법-Dynamic-Programming과-분할-정복-Divide-and-Conquer-알고리즘)
- [그릿 속의 해빗](https://loosie.tistory.com/237)
